Предсказать точно, каким будет машиностроение будущего, сложно. 2 Однако можно предположить, что оно будет основываться на следующих инновациях:

Автоматизация производства. Вместо использования аналоговых ЧПУ повсеместно происходит внедрение систем, применяющих цифровое ЧПУ. Станки становятся точнее и требуют меньше затрат человеческих ресурсов. Вместо бумажных чертежей — электронные модели. Это упрощает проектирование и дальнейшую работу. 2
Применение лазеров. Лазеры используются для резки металла. В сравнении с механическими инструментами они универсальнее и проще в управлении. Также в машиностроении будущего лазеры будут использоваться для сварки крупногабаритных деталей из металла. 2
Объединение виртуального и реального миров. Проектируемый продукт превращается в киберфизическую систему, объединяющую виртуальный и реальный миры. В результате подобного процесса заводы будущего смогут облегчить оптимизацию технологических процессов и лучше управлять ими. 1
Более активное вовлечение заказчиков в производственные процессы. Крайне важно встроить в процесс проектирования учёт рыночных тенденций и обратную связь с конечным пользователем изделия. 1
Глубокая индивидуализация даже мелких партий изделий. Это открывает широкие возможности оптимизации вариантного серийного производства. 